# Design and implementation of an automation mechanism to automatically develop graphical commands for the web
As the internet acquires an increasingly important role in society, computer systems tend to become larger and more complex. That means there is a greater need for quicker development of reliable software. A promising answer to that need are automated code generation mechanisms. The use of those mechanisms can provide a great increase, both in productivity and in the quality of the final product. However, developing such a mechanism usually follows the “traditional” ways of developing software, therefore exhibits the downsides of those ways such as increased effort in debugging requires a high level in technical skills.
Aiming to solve the problems presented in the development of automated code generation mechanisms, in the current diploma thesis, model driven engineering (MDE) is utilized. Specifically, once a subtractive model has been defined, a series of transformations take place, resulting in a fully functional system. In this way, the software development process is accelerated and software is produced with greater reliability.
This thesis implements the DeGraCom (Designing Graphical Commands) system. DeGraCom offers a user-friendly interface, which allows its user, even if they do not have any expertise when it comes to web programming, to design and implement web components-commands in an automated way. These components follow the client-server architecture, so that they can be easily integrated to existing automated mechanisms, in order to expand their functionality.
To test and evaluate the DeGraCom system, the components-commands produced by DeGraCom are tested on the TekTrain platform. TekTrain offers a number of tools and interfaces, along with a series of smart devices, and aims to ease the learning process of new technologies for children. The main interface offered by TekTrain, allows its users to define a number of commands for its smart devices to perform. DeGraCom aims to automate the process of creating such a command.

# Περίληψη
Καθώς το διαδίκτυο αποκτά ολοένα και σημαντικότερο ρόλο στην κοινωνία, τα υπολογιστικά συστήματα γίνονται ολοένα και μεγαλύτερα, και συγχρόνως πολυπλοκότερα. Διογκώνεται έτσι η ανάγκη για γρήγορη παραγωγή αξιόπιστου λογισμικού. Μία υποσχόμενη απάντηση στην ανάγκη αυτή είναι οι μηχανισμοί αυτοματοποίησης παραγωγής κώδικα για συγκεκριμένα προβλήματα. Η χρήση των μηχανισμών αυτών, αποφέρει σημαντικά κέρδη παραγωγικότητας και ποιότητας του τελικού αποτελέσματος. Ωστόσο η ανάπτυξή τους ακολουθεί ως επί το πλείστων τον «παραδοσιακό» τρόπο ανάπτυξης και συνεπώς παρουσιάζει τα μειονεκτήματα αυτού, όπως αυξημένη προσπάθεια εκσφαλμάτωσης και μεγαλύτερη ανθρωποπροσπάθεια ενώ ταυτοχρόνως απαιτεί σημαντικές τεχνικές γνώσεις.
Με στόχο να αντιμετωπιστούν οι αγκυλώσεις που παρουσιάζει η ανάπτυξη μηχανισμών αυτοματοποίησης παραγωγής κώδικα, στην παρούσα διπλωματική εργασία, αξιοποιείται η μηχανική οδηγούμενη από μοντέλα ή μοντελοστρεφής μηχανική (Model Driven Engineering ή MDE). Συγκριμένα, αφού οριστεί ένα αφαιρετικό μοντέλο, πραγματοποιείται μια σειρά από μετασχηματισμούς, με τελικό αποτέλεσμα μια πλήρως λειτουργική εφαρμογή. Με αυτό τον τρόπο, επιταχύνεται διαδικασία ανάπτυξης λογισμικού και παράγεται λογισμικό με μεγαλύτερη αξιοπιστία.
Η παρούσα διπλωματική εργασία υλοποιεί το σύστημα DeGraCom (Developing Graphical Commands). Το DeGraCom παρέχει μία φιλική γραφική διεπαφή επιτρέπει στους χρήστες του, ακόμη και αν δεν γνωρίζουν διαδικτυακό προγραμματισμό, να παράγουν διαδικτυακά τμήματα-εντολές με αυτοματοποιημένο τρόπο. Τα τμήματα αυτά ακολουθούν την αρχιτεκτονική Client-Server ούτως ώστε να είναι εύκολη η ενσωμάτωσή τους που σε υπάρχοντες διαδικτυακούς Αυτόματους Μηχανισμούς προς επέκταση των δυνατοτήτων τους.
Για την δοκιμή και αξιολόγηση αυτού του συστήματος, τα τμήματα-εντολές που παράγονται δοκιμάστηκαν στην πλατφόρμα TekTrain. Το τελευταίο, παρέχει ένα σύνολο από εργαλεία και διεπαφές, παράλληλα με μία σειρά από έξυπνες συσκευές, με στόχο την διευκόλυνση την εκπαίδευσης των παιδιών στις νέες τεχνολογίες. Η βασική γραφική διεπαφή του επιτρέπει στους χρήστες της να ορίσουν ένα σύνολο από δράσεις/εντολές για τις έξυπνες συσκευές του. Το σύστημα DeGraCom στοχεύει στο να αυτοματοποιήσει την διαδικασία δημιουργίας νέων εντολών.